# 况俊豪

男 ｜ 23岁 ｜ 计算机科学与技术本科（2015-2019）

联系电话：15902803521

电子邮箱：linker-junhao@outlook.com

## 工作经历

### 四川万豪恒达信息科技有限公司（2020.3 - 至今）
职位：前端开发
工作内容：完成前端页面的开发与维护，建立并维护公司私有`npm仓库`的组件，参与技术难点讨论与解决，参与产品评审、技术选型。

### 成都瑞富迪信息技术有限公司（2017.10 - 2019.06）
职位：Web开发（兼职）  
工作内容：开发公司指定需求的Web产品，涉及到前端、后端、数据库与服务器等多方面的工作。

## 项目经历

### 某信息平台项目
#### 项目描述：一个面向检验检测行业的平台，为检验检测行业的服务机构、客户、政府提供一个的结合检测服务信息、服务咨询、政府监管等功能的信息平台。
#### 职责与贡献：
1. 完成分配的业务模块的前端布局与交互，本项目基于`Vue.js`框架，`element UI`组件库构建。
2. 在本项目中，有众多需要加载列表的信息展示，其逻辑无非都是请求数据接口，循环构造条目展示到页面，处理分页，我将改部分逻辑模块化到一个组件，编写程序时只需要给出数据api和其它极少的配置参数即可。
3. 此前公司的api接口返回数据格式不统一，在此项目我提出标准化api返回数据格式的意见，并在此得到应用。
4. 此项目需要`SSR（Server Side Rendering）`，在前期技术选型讨论中，基于团队目前技术栈与项目需求（`SSR`仅用于爬虫友好），选择了`vue-server-renderer`，提出由`Nginx`判断爬虫`User-Agent`进行反向代理到`SSR`端口，如果是普通浏览器访问还是走客户端渲染的方案，降低对服务器性能损耗。后又考虑到可能多个项目都需要服务端渲染的情况，不可能每多一个服务端渲染的需求就重新开一个新的端口，管理上也繁琐，便将服务端渲染的服务抽离出来成一个单独的项目，添加新的`SSR`服务时只需要将新的bundle加入即可。目前又有一些新的思考，但还没有实践，比如可以直接指定bundle位置即可，无需手动加入bundle到`SSR`项目中，这样在需要`SSR`的项目在线上部署时就可以直接生成bundle，不需要人手动引入，但这样引入新的问题，项目重新打包后，`SSR`已经运行的程序如何在不重启程序的情况下获知bundle已经更新了，并且重新加载它。
5. 在完成本项目后台管理程序中，我基于`elemnt UI`完成了动态菜单侧边栏和tab栏组件，并且编写了一个可通用后台管理列表。后台管理的列表的逻辑一般是请求api接口，获取数据然后构造table中各column的表现，构造翻页器，并且一般需要进行编辑和新建数据条目的操作（需要校验），我将这些行为整合，并且在各流程安排有可配置的钩子函数进行相应处理。在基本使用时，只需要配置api接口和对每一列数据的定义即可，使后台列表更加统一，开发效率提高。
6. 基于`echart`、`leaflet`与`maptalks`完成集成在地图中数据可视化页面，并且首次将公司的地图展示视觉效果转变为3D形式。

### 公司官网
#### 项目描述：展示公司新闻动态、岗位、接受客户咨询的网站。
#### 职责与贡献：
1. 分析了公司官网的需求，用户端页面没有需要提交到服务器的数据，所有对数据库数据的修改都是在后台管理系统中完成，所以决定数据对象的结构完全由前端开发时确定，后台数据库仅提供一个字段容纳。调用api做增改操作时使用`JSON`将对象序列化，接收到数据后再解析为对象。简化了开发流程，提高开发效率。
2. 搜索引擎的索引对官网十分重要，所以需要实现服务器端渲染使服务器爬虫能够顺利索引到内容，具体实现与第一个项目一样。

### 某农业平台项目
#### 项目描述：为农业企业提供从种植到采收在到追溯的农业平台。
#### 职责与贡献：
1. 完成分配的业务模块的前端布局与交互，本项目基于`Vue.js`框架，`element UI`组件库构建。
2. 基于此项目有多处核心功能需要使用到地图与地图上多边形绘制功能，基于`leaflet`我编写了包括多边形各顶点坐标拾取、预设多边形数据绘制、瓦片地图切换、关键字地点搜索等功能的组件。

### 某区图片库项目
#### 项目描述：某区文化馆积累了大量有意义的历史图片，需要在此项目中将图片数字化存储，并为图片分类，标记其地理信息。并在网页中实现搜索，结果以图片列表展示，以开放给需要的人进行下载。
#### 职责与贡献：
1. 我负责此项目的需求沟通、后端开发、部分后台管理模块开发以及部署。此项目后端基于`PHP Slim`框架开发，前端基于`Vue.js`框架，`element UI`组件库构建。
2. 在此项目中，我实现了对api的进行`RBAC（Role-Based Access Control）`式的权限管理，实现了对api权限的高效控制。
3. 在此项目中，由于图片的显示涉及到略缩图、水印、原图等控制，我使用`MongoDB`缓存做过水印处理和缩略处理后的图片，保证了页面的加载速度并减轻服务器压力。
4. 此项目使用`docker`进行部署，保证了项目修复与更新的服务平滑。并且降低了部署的时间成本。

### 四川师范大学辅导员评价系统（大学期间）
#### 项目描述：学生对辅导员工作以表单形式进行评价打分的系统。十分感谢学校老师与领导对我的信任，给了我这次成长的机会。彼时由于上一代评价系统维护的公司联系不上，而剩余时间紧迫，领导老师也对我在学校相关技术部门的服务间满意，所以我得以有此次机会承担此责任。
#### 职责与贡献：
1. 我负责此项目的需求沟通、后端开发、部分前端开发和部署。考虑到此项目对IE兼容性的问题，使用`JQuery`与`Bootstrap`开发完成，页面渲染由PHP服务端完成。最终系统顺利完成全校三万多学生的评价任务，系统的反馈也较之前系统更好，响应速度更快。
2. 本系统相较于之前的系统，做出了几点改进，包括支持了一个可信第三方系统的`OAuth2.0`的授权认证，辅导员与系统管理员之间数据协作，由于学生转专业、参军等情况，导入到系统中的数据可能并不符合最新的情况，所以需要一个由辅导员上报变动，并且由管理员审核，并将确认的变动写入数据库的功能。

### 其它项目
#### 一个Chrome浏览器扩展：
用于随手记录页面信息，通过URL树的结构索引记录，并降低存储空间需求。
#### 动态表单系统：
可以进行动态表单构建，支持字段正则校验，自定义消息提示，接入微信认证，可直接在微信内授权认证使用。
#### 云资源管理系统：
基于Zstack云平台构建的适应学校学籍管理系统且适应高校实验室机房的虚拟化云运维系统，该系统使校级管理、教师在各自权限内良好灵活控制硬件资源，并控制分配相关虚拟主机权限，控制调整相关虚拟主机状态和硬件资源。在技术上，该系统后端基于私有云平台接口`SDK`与`Java Spring boot`构建，前端使用`Vue.js`的`element UI`框架构建。

## 开源
github：[linkerGithub](https://github.com/linkerGitHub)，单纯把自己造的一些轮子放了上去，为开源项目提过issue并且有过贡献代码。  
博客：https://www.jianshu.com/u/c6b81ce8b162


